Изучение закономерностей, определяющих успешность игр  
Задачи проекта  
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

Описание проекта  
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

Навыки и инструменты  
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез,Обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart

Вывод  

В ходе исследования были выявлены актуальный период для исследованяи данных о продажах(4-5 лет) и срок жизни платформы(около 11). Наиболее перспективные платформы: ps4 и xbox one. Наиболее прибылные жанры action, shooter и sports. Было установлено что отзывы пользователей и критиков не оказывают значительного влияния на продажи. Была отвергнута гипотеза о равенстве пользовательских отзывов xbox one и pc, подсътверждена гипотеза о равенстве пользовательских рейтингов в жанрах action и sports.Выявлены региональные особенности: в Японии господствует 3ds, уделяется повышенное внимание жанку role-plaing  и безрейтинговым играм. В Северной Америке и Европе господстуют action и shooter, при возрастном рейтинге 17+. Но в Европе более популярны playstation, в Северной Америке xbox.

Рекомендации:  
При планировании в глобальной оценке наиболее востребованными к продаже  будут продукты имеющие рейтинг взрослый либо для все семьи, котрые базируются на платформах ps4 или xbob one, относящиеся к жанрам action, shooter и sports. Так же стабильные показатели при продажах показывает жарн platformer.

