Анализ пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания

Описание проекта  
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?  
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.  
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.  
В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.  

Вывод  
В ходе анализа был скоректирован период эксперемента, так как данный за 1 неделю исследованяи были неполными их пришлось отвергнуть.
В хода нализа воронки было установлено что 48% пользователей начавших с первого шага доходят до последнего и становятся покупателями, что является весьма высоким показателем.
Но значительные потери в 38% происходят на на этапе перехода с главного экрана на страницу товара(рекомендации для отдела маркетинга даны выше).  
Группы пользователей, не смотря на различия немного превышеющие рекомендованный 1%, составленны корректно, так как дальнейшие тестирования не показали статистическо значимости.
Было проведено 16 проверок гипотез, с уровнем значимости 0,05. Все они показали отсутсвие статистической значимости как между контрольными группами, так и с эксперементальной. Из чего следует что изменение шрифта не оказало значительно эффекта.
