Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении  

Задачи проекта  
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

Описание проекта  
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.


Навыки и инструменты
A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика.
A/B-тест, визуализация, статистический тест

Вывод  
В ходе анализа был скоректирован период эксперемента, так как данный за 1 неделю исследованяи были неполными их пришлось отвергнуть.
В хода нализа воронки было установлено что 48% пользователей начавших с первого шага доходят до последнего и становятся покупателями, что является весьма высоким показателем.
Но значительные потери в 38% происходят на на этапе перехода с главного экрана на страницу товара(рекомендации для отдела маркетинга даны выше).  
Группы пользователей, не смотря на различия немного превышеющие рекомендованный 1%, составленны корректно, так как дальнейшие тестирования не показали статистическо значимости.
Было проведено 16 проверок гипотез, с уровнем значимости 0,05. Все они показали отсутсвие статистической значимости как между контрольными группами, так и с эксперементальной. Из чего следует что изменение шрифта не оказало значительно эффекта.
