Проект по А/B-тестированию  
Постановка задачи  
Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.  
Оцените корректность проведения теста.  
Проанализируйте результаты теста.  
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:  
пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;  
совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.  
Техническое задание  
Название теста: recommender_system_test;  
Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);  
Дата запуска: 2020-12-07;  
Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;  
Дата остановки: 2021-01-04;  
Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;  
Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;  
Ожидаемое количество участников теста: 6000.  
Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:  
конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page  
просмотры корзины — product_cart  
покупки — purchase.  
Загрузите данные теста, проверьте корректность его проведения и проанализируйте полученные результаты.  
Данные  
ab_project_marketing_events.csv  
final_ab_new_users.csv  
final_ab_events.csv  
final_ab_participants.csv  
/datasets/ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год;  
Структура файла:   
  
name — название маркетингового события;  
regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;  
start_dt — дата начала кампании;  
finish_dt — дата завершения кампании.  
/datasets/final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;  
Структура файла:  
user_id — идентификатор пользователя;  
first_date — дата регистрации;  
region — регион пользователя;  
device — устройство, с которого происходила регистрация.  
/datasets/final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;  
Структура файла:  
user_id — идентификатор пользователя;  
event_dt — дата и время события;  
event_name — тип события;  
details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.  
/datasets/final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.  
Структура файла:  
user_id — идентификатор пользователя;  
ab_test — название теста;  
group — группа пользователя.  

Вывод:  
Исходя из значитьельного количества недостатков результаты теста волне возможно показывают ложные различия между группами. Для получения объективной информации о наличии сходства\различия между группами тестирование продолжить для получения большего объема данных. Так же по возможности желательно восстановить данные за период после 30го декабря.
