E-commerce — Выявление профилей потребления  
Описание проекта:  
Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут» хочет проанализироватть профили покупателей, а также их сегментировать.  

Цель:  
Выявить профили покупателей, сегментировать их и проанализировать.  

Задачи:    
-Подготовить данные для анализа  
-Провести исследовательский анализ  
-Выявить основания для сегментации пользоавтелей  
-На основании вявленных сегментов выдвинуть статистические гипотезы и проверить их  
-На основании проверки гипотез дать рекомендации отделу маркетинга 

ссылка на презентацию: https://disk.yandex.ru/i/AtHSyBbKckvjnw  
Вывод  
Интернет-магазин "Пока все еще тут" столкнулся с проблемами падения выручки вполне обоснованно:
Отсутствие устойчевой базы покупателей - клиентов совершающих покупки регулярно скорее всего привлекают некие прочие факторы, нежели ассортимент магазина. Так как специфика их заказов крайне хаотична: разные стоимости, товарные категории. Единсвенное что их объединяет, то что они относительно регулярно пользуются сервисом. Для стабильной и долгосройной стратегии экономического развитя необходимо иметь якорные товары/услуги постоянно привлекающие определенную категорию покупателей. Низкие показатели розничной торговли - не высокий средний чек, редкость заказов, не большая выручка. Данные метрики рисуют нам портрет покупателя среднестатистического покупателя который разово купил немного недорого товара и перестал пользоваться услуагми интернет-магазина.
Сезонность - категория растения логично имеет сезонный спрос, но в остальное время года ее не заменяют полноценно другие категории товаров.График показывает нам что растения мало покупают осенью и зимой, что весьма логично, но для сохранения объемов выручки их должна заменить другая категория.
